# Inicio del proyecto

## :trophy: C1.3 Reto en clase

Elaboración de requisitos del sistema para el caso de estudio

___

## :pencil2: Desarrollo

1. Enliste los requisitos funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RFN-01|Autentificación|El usuario tendra que registrarse e iniciar sesion para poder comprar y acceder a los cursos.
    RFN-02|Autorización|El usuario tendra que usar su contraseña como metodo de acceso.
    RFN-03|Minimalista|La plataforma tiene que tener un diseño minimalista.
    RFN-04|Division de catalogo de cursos|Los cursos deben estar divididos por categorias en el catalogo.
    RFN-05|Capacidad multimedia|La creacion de cursos debe de disponer de herramientas de contenido multimedia (videos, imagenes, sonidos, etc.)
    RFN-06|Detalles de avance|El usuario debe poder visualizar el avance de sus propios cursos.
    RFN-07|Control de popularidad de cursos|El administrador debe ser capaz de observar los cursos mas pedidos y demandados.
    RFN-08|Metodos de pago|La plataforma debe ser capaz de aceptar varios metodos de pago para acreditar los cursos.
    RFN-09|Docencia|Los docentes podran elaborar y proponer cursos usando diversas herramientas que disponga la plataforma.
    RFN-10|Generador de certificados|La plataforma debe ser capaz de generar/entregar los certificados una vez el usuario haya finalizado y aprobado satisfactoriamente su curso.
    RFN-11|Aviso de certificado/curso limitado|El sistema debera generar un aviso al usuario sobre el vencimiento de su curso/certificado, el aviso debera ser de 15 dias de antelacion antes de su cancelamiento.
    RFN-12|Fecha limite de curso|El usuario podra ver el tiempo restante que le queda de curso (tiene un año de validez el curso hasta que se reinicie denuevo).
    RFN-13|Recuperación de contraseña|El sistema debera de permitir la recuperación de contraseñas por medio de correo electronico asociado a la cuenta en cuestion.
    RFN-14|Reinicio de cursos/certificado|Cuando se haya completado el lapso de un año de acceso al curso, este se reiniciara a cero, en caso de que el usuario no haya terminado el curso o reclamado su certificado, este perdera todo su progreso.
    RFN-15|Tipos de cursos/certificaciones|Los cursos y certificaciones que se implementen en la plataforma debeeran de ser del tipo: basico, tecnico, operativo y practico
 
2. Enliste los requisitos no funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RNFN-01|Usabilidad|La plataforma no debera necesariamente ser adaptada a los usuarios, estos deberan acostumbrarse a la interfaz del sistema.
    RNFN-02|Dependibilidad|El sistema tratara de ser lo mas eficiente posible pero este estara sujeto a fallas de disponiblidad algunas veces, ya sea por trafico de usuarios u otra casualidad.
    RNFN-03|Sistema de rembolso|Si el usuario quedo insatisfecho con el curso o cualquier otro motivo por el cual ya no quiere ser propietario de dicho curso, la plataforma no esta obligada a hacerle un rembolso.
    RNFN-04|Aceptación de cursos|No importa que tan bien hecho este un curso elaborado por el docente, la acpetacion de este dependera enteramente de la demanda y la opicion del encargado de area.
    RNFN-05|Duracion de los cursos|No hay un estandar para la duracion de los cursos o sus clases, todo depende del docente que lo haya elaborado, asi que queda a criterio del usuario que curso tomar segun sus necesidades.

___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |

:house: [Ir al indice](https://github.com/Eduardo17tec/AnalisisAvanzadoDeSoftware)